1950年6月
朝鲜战争全面爆发
6月27日 美国海军第七舰队
驶进中国台湾基隆高雄港口
在台湾海峡进行侦查巡逻
和作战演习
9月15日
美军第十军登陆仁川
与「联合国军」向北推进
美远东空军出动上千架次飞机
侵扰我国领空
战火燃至鸭绿江边
我国的领土主权和人民的生命安全
受到严重威胁
面对侵略者的挑衅
中国政府应朝鲜政府的请求
在反复权衡利弊之后
决定赴朝作战
10月25日
中国人民志愿军打响了
进入朝鲜境内的第一仗
拉开了抗美援朝的序幕
新中国刚刚成立
工业体系不完善
空军力量薄弱
弹药极度匮乏
但打好这场立国之战
对新中国政权的巩固
树立在全世界的威信和国际形象
都具有重大的意义
直至1953年
经过两个阶段的艰苦作战
我志愿军已转守为攻
7月中旬
我志愿军发起了以金城战役为主的
夏季反击战第三阶段作战
这将是最后的决战
赢得这场战役
意味着抗美援朝战争的
最终胜利
其中一支代号燕山部的主力师
要迅速赶赴前线支援
在右翼掩护大部队发起总攻
如果次日六时前 无法到达指定位置
那么整个兵团就会像一只
折翼之鹰落入狼群
陷入危机
可就在这千钧一发之际
金刚山下湍急的江水
却挡住了
他们的去路
班长
听见没
金城那边开炮了 叮当得
小胡
长本事了吗
几十里的路你咋晓得
这分明是在打雷
你可拉倒吧
肯定是打上了
那工兵连修个桥咋这么费劲呢
咱们一万多人搁这等着 闭嘴
趴好了
全体注意
各连排跟紧
按照预定路线跑步前进
不能掉队
行动
快快跟上
都快点 三连全部跟我来
那个时候
俺刚参军不久
他们都喊俺小胡
美国人的飞机
每天都在头顶上飞
多希望也有飞机能护着俺们
但咱们的飞机本来就少
还都在前线作战
没法子
俺们班那个班长
就一门心思的
想赶紧参战
拿奖章
他告诉俺
打赢这最后的决战
就能回家
安安稳稳的过日子了
依次过江
动作要快
全师一小时之内到达金刚川
依次过江
动作要快
师部 师部
燕山部先遣连已和工兵连接触上
后续连队依次跟进
是否马上过江 请求指示
先头连 按计划迅速过江
三〇一团按建制依次快速通过金刚川
三〇二团 三〇三团
尾随其后 注意隐蔽
不要暴露大部队行踪
等待命令
如有必要 所有行动夜间进行
是 收到
当时
要到金城前线
就只有一条路
是座工兵简易桥
大家伙
都想尽快过江杀敌
但是呢
那条又深又急的江
拦住了俺们
《金刚川》
得
一发炮弹都没要来是吧
这桥体都马上合拢了
大部队应该到对岸了
还没有
现在是燕山部的先遣连和工兵接触
刚到江滩
侦察机刚刚来过
这要把丧门神（轰炸机）招来 全瞎了
您但凡多弄几发炮弹来
咱把这群苍蝇（侦察机）给打下来
那他们不就成瞎子了吗
这晚上不就变成咱天下了
有了炮弹也打不下来
这几次侦察机飞得太快了
咱那也不是弹弓子
别得瑟
但凡降低点高度我就能给他搂下来
炮弹运不过来
连长也是没办法
咱们连
两门炮 支援兄弟部队
三门加紧抢修
咱这就剩下两门了
真给不了更多了
那就打交叉
连长命令
不许打交叉
两门炮
一号 二号
二号要做隐藏炮位
不到万不得已不能暴露
这是既定策略
隐藏炮位
你就负责这个隐藏的
我负责一号
还有
现在开始
这里一切 听我指挥
关班长
连长安排的
得
我觉得吧
还是我到前面那个炮位去
您换成后面那个隐藏炮位成吗
张排
大家抓紧了
桥体马上就要合拢了
快
我说
跟上
隐蔽
丧门神 趴下
团部 团部
我是八连
团部 团部 我是八连
听到请回答 听到请回答
团部接通了吗
正在联系
工兵连呢
也在联系
八连呼叫
工兵连
团部听到请回答
「B26轰炸桥体」
桥毁了
侦察机 隐蔽
隐蔽
工兵连 快 修桥
向右五度
打中了 高炮
好 是我们的高炮
团部
是团部吗 我是八连
连长 团部接通了
喂
什么 损毁
多大
四米
喂
老高
桥被炸成啥样子了
那我们连能不能先过去
要不这样子
我带小胡先过去
探探路
我傻是吧 就你聪明是吧
我说桥不要修啊
不要花时间啊
等着
隐蔽
这桥都炸了 啥时候才能过江
就是 都等了这么长时间了
老乔
你要是还活着
我们两个就一起去金城了
现在
我还是要带你过去
放心
等我到了金城
老子一定替你们拿块奖章回来
班长
喝口水
滚
老看那个照片
团部
喂
干扰太大了
那个是团部新派过来的话务员
听说是四川的
你俩老乡
连我名字都不晓得
还老乡
我早就晓得她了
南充市武胜县
沿口的
就是没说过话
锤子老乡
连长 桥面检查完毕
部队随时可以过江
通知师部
桥面已经修复
部队准备过江
是
快速撤离 抓紧时间
把桥面清理干净
是
合拢完毕 十分钟之内可以过桥
快
集合
快 二排集合
再来几个人
把吊桩机推走
张排
口令
金刚川
过江之后 高连长
高连长
团长怕无线电说不清楚
叫我当面跟你说
喝口水
团长指示
为了保证明早六点前
准时到达金城
明早五点之前
大部队必须过江
明白
你们连任务变更
最后一批再过江
并归工兵连调度
随时配合工兵连
那 怎么配合呢
一旦他们遇上困难
你们顶上
修桥
老高
明白
保证完成任务
莘芹 到
联络工兵连
每三十分钟通报一下修桥进度
明白
一班 到
二班 到
老高 老高
装备一下
等下子修桥去
是
老高 为什么又是我们连
上次是我们连
这次又是我们连
那不能每回都是我们连是吧
我们是来打仗的
不是来修桥的
修桥不是打仗啊
桥不修好怎么打仗
你脑子是不是有问题
你向我保证过的
我要替他们拿块奖章回去
哪个不想拿奖章啊
你那个小心思我不懂啊
什么都不耽误
你把舌头捋直了再说
让我把舌头捋直了
你本来就是吗
你每回一生气就说那个江西话
滴了嘟噜的 谁能听得懂
我一句都没听懂过
我听得懂你说话啊
你看吗现在又听不懂了
我根本听不懂你说话
听得懂我说话吗
不渴
耍我呢是吧
侦察机又来了
隐蔽 隐蔽
十分钟内二连三连通过
迅速过桥
是侦察机
部队快速隐蔽
工兵连准备应对袭击
后队撤回 前队快速过桥
榴弹炮
快 隐蔽分散
分散 隐蔽
隐蔽
榴弹炮
卫生员
全都趴下
还没完呢
趴下 是
检查伤亡
我是八连
工兵连听到请回答
工兵连接通了吗 还没有
「榴弹炮远程轰炸桥体」
又搞老子桥
连长 信号彻底断了
我们去工兵连
随时回报那里的情况
行
注意安全 是
老路 到
带两个人跟着
是
你们两个跟我来 连长
还得再找个高地
带无线电上去
地势高信号好
把江滩的情况通过高地传递回来
好 走
注意安全啊 是
刘浩 有
莘芹刚才讲的懂了吗
上山找讯号
是
来两个话务员 有
三班跟我走
是
拿上手电筒
盯住丧门神 拿它做啥子
啰哩吧嗦的
你那里地势高 及时发信号
是
同志们
桥
就是我们部队的生命线
我们就是要让美国人看一下
这座桥
是炸不烂的
浮桥 门桥都被炸毁了
现在就靠这座木桥了
加把劲
把弹药往前搬 动作要快
抓紧时间 跟住了
你们几个 快跟我过来
来 把弹药往前集中
老三 你负责联络团部
我负责联络高连
是
快去
带你的人去山头
是 走
走
黑子 二虎 有
分散隐蔽 警戒对岸情况
是
快
走
三班 往桥面运送木料
山头中转是否到位
已就位
江滩现在什么情况
还没有收到江滩回报
不对劲
（情况不对）
（收到）
就位
一号炮手就位 三号炮手就位
二号就位 四号就位
同志 谁是领导
我们排长
快
排长同志
什么情况你们是哪个单位的
我是八连的通讯员
现在桥面的情况是
预计三点桥面能够合拢 你们
收不到讯号 派我过来回报情况
把电台架坦克后面
是
快去吧
那里安全些 快
快
打中了
好
做什么
注意隐蔽
不要暴露位置
工兵连
快
修桥
快 快快
高地收到后 请转达师部
班长
班长江滩讯号 江滩
桥体目前损毁七米
损毁七米
预计凌晨三点完成修复
但不停有敌机骚扰
山头收到
「喀秋莎远程轰炸美军基地」
立即转达
团部团部
「喀秋莎远程轰炸美军基地」
桥体目前损毁七米
班长这就是咱们的喀秋莎吧
闭嘴
好多的炮弹呀
江滩 我是师部
敌炮火阵地已被我喀秋莎摧毁
抓紧时间抢修桥梁
莘芹
连长
桥面怎么样了
桥面基本修复
快向师部回报 是
通知部队准备 是
你跟我来 是
注意安全
张飞
快 清理道路
给过江部队打开通道
我是高福来 找刘浩
高连长
刘浩 十分钟之后部队通桥
你们三班现在只有一件事情
警戒敌机
听懂没有 回话
收到
山头 山头
山头收到
十分钟后部队可以过桥
重复
山头收到
立即转达团部
团部 团部 我是山头
十分钟后部队可以过桥
重复 十分钟后部队可以过桥
大家抓紧时间
清理桥面
十分钟后部队过桥
快 快
全师集合 预计五分钟桥面合拢
各团上桥 按照预定方案 依次过江
一团三营二连 跟我走
快快 都跟上
三连 跟着我
快 都快点
后续部队跟紧
快速通过跟紧
快
每排间隔三米
保持队形
不要拥挤 依次过江
接江滩
江滩江滩 呼叫江滩
江滩收到
熄灭灯火 有敌机 抓紧过桥
熄灭所有灯火 迅速过桥
熄灭灯火 快速过桥
莘芹同志 我
我们前线见
刘浩同志
前线见
手电筒
抓紧时间 快点过桥
张排 不好 大部队开始过桥了
我们还有几发炮弹
还有四十一
五发曳光弹
告诉他
我们在这儿呢
上炮
灯火管制 迅速过桥
注意脚下
其实
俺们一直在关注着对岸炮位的战友
但战场上就是这样
你也不知道
他们是谁
叫个啥
只知道他们是战友
是护着俺们过桥的
有些人
这辈子都再也见不着了
班长
他们这是不想活了
没人知道
那里到底怎么了
但是俺们心里都清楚
除了牺牲
还能有啥呢
老子要过去帮他们
班长 你们两个守好这
对岸有战斗
没有上桥的部队 抓紧隐蔽
不要暴露
后队停止前进
前队快速过桥
老高
不要掉队了 赶紧跟上
我要过江帮他们
你帮什么帮
你自己的事都
「延时炸弹引爆」
大家小心 水里有炸弹
工兵连 在
快 救人
是
快救人
老高
坚持住
卫生员
话务员同志 坚持住
来个担架
来人 修桥
飞机 飞机
再来点人把坦克推下去
把缺口堵住
老高
不要管我
快修桥
大家加把劲
七连水性好的同志们
在
所有人
枪上肩
随我先行渡江
是 不成
水深四米 底下全是暗流
绝对不允许泅渡过江
是不是六点开始总攻
要是耽误了时间你负责
我负责
这条江上就是我负责
我现在就是要跟主力会合
要过这条江只有一条路
就是桥
丧门神来了
赶快隐蔽
卧倒
你拦不住老子
你拦不住
「B29燃烧弹轰炸桥体」
老年史密斯：你知道
很多人从来都不敢坐飞机
他们对这件事感到恐惧
我现在就是这样
但你能想象吗
当年
我可是隶属于美国空军的一名飞行员
第一位天使吹号
就有冰雹和混杂着血的火
「B26轰炸桥体」
投在地上
地的三分之一烧掉了
树的三分之一烧掉了
「二.对手」
所有的青草也烧掉了
第二位天使吹响号角
山脉燃烧起火被掷到海里
疣猪
你的诗写得很好
但是请先确认B26机队是否命中
这不是我写的 宝贝 这是 《醒世录》
当然 也确实是我看到的现场
那叫 《启示录》 牛仔
管他呢 这就是我看到的现场
鼹鼠汇报
B26 已经准确投弹 正中目标
同时投下的延时炸弹也已准确到位
收到 两位牛仔
请进行毁伤效果评估
好吧
下降高度
开始进行毁伤效果评估
老年史密斯：天空是属于我们的
他们的武器就像弹弓一样可笑
我听说中国人用两根树枝子吃饭
他们连自行车都在造不出来
但让人意外的是
桥一次次被莫名其妙地修好
我的工作似乎永远都无法结束
再见
长官
那群家伙怎么就炸不死呢
塔台塔台 我方遭到攻击
疣猪 什么状况
我在目标西侧一百五十码
遭到地面防空炮偷袭
你是否可以还击
不可以 弹药用光了
该死的中国佬
没有跳伞
那小子死了
你听到了吗
希尔 我听我哥们说
前线上个月损失了四万多人
我们在这儿真幸运
是不是 希尔
希尔 我听我海军的堂哥说
马上就要谈判了
这仗马上就不用打了
你明白我的意思吧
有话直说
你想干什么
拜托
我们在这儿干嘛呢
我们投个弹 直接回家就得了
你懂我的意思吧 我不想死在这儿
告诉我他们底下到底有多少门高射炮
你上回都看清楚了吧
对吧 闭嘴
前方就是金城主战场
桥不在
就是他们的地狱
桥在
就是我们的地狱
活见鬼
这帮人又把桥架起来了
三小时前不是刚炸完吗
我的天
我们的工兵搭这座桥
差不多得要三天时间
我受够了
这座桥怎么就是炸不断呢
你知道吗
我们根本弄不死他们
对付这帮家伙得用火烧
疣猪呼叫塔台
阿尔法4006号桥恢复通行
请求M155再次攻击
重复 请求M155再次攻击
侦察机又来了
隐蔽 隐蔽
地狱犬 史密斯呼叫
阿尔法4006号桥座标
高尔夫 5308 确认座标
火力支援 M155准备
三号装药 碰炸引信
装弹 发射
退壳
隐蔽 榴弹炮
团部团部 我们遭到炮击
人员有伤亡 人员有伤亡
听到请回答
没击中
你们可以尝试 听我说
你们偏右五十码 超过目标两百码
缩小炮击半径 急速射
收到
向右调整一密位 标尺降二 发射
第三位天使吹响号角
从天国落下巨星 像灯火般燃烧
「榴弹炮远程轰炸桥体」
落在三份之一的江河中和泉水中
干得漂亮
目标桥梁已被炸毁
重复 这座桥已被他妈的炸断
地狱犬收到
塔台 我们正在返航
预计十分钟返回基地
收到
疣猪 跑道已为你们清理完毕
准许降落
疣猪 离线
希尔 你干嘛去
希尔 我们的任务已经结束
史密斯 保持你的高度
我去干点儿私事
现在是我的下班时间
希尔 我们得回去了
我听到了炮声
你在干什么
希尔 马上拉升
起来
兄弟 你在滋血
你还好吗 你快死了
塔台 疣猪阵亡 给老子闭嘴
重复 疣猪阵亡 我他妈还活着呢
疣猪 请报告情况
听到请回答
座标高尔夫 5309
马上再次进行炮击
重复 还藏有一门高射炮
还藏有一门高射炮
收到 座标确认
预计攻击时间三分钟
敌方喀秋莎来袭躲避 躲避 躲避
班长
这就是咱们的喀秋莎吧
闭嘴
稍等一下
那是什么声音
遇袭 遇袭 这里是地狱犬营
「喀秋莎远程轰炸美军阵地」
那是我们的炮兵阵地
那儿有上百人
真是活见鬼了
他们是怎么做到的 简直难以置信
我不想死在这儿
我们赶紧走吧 伙计
你们在没有被允许的情况下擅自起飞
请即刻返航
否则将面临军事法庭的起诉
话筒给我
希尔 安德鲁
把老子的飞机给我还回来 你个王八蛋
你以为你是谁 小杂种
听到没 立即给我返航
全师集合 预计五分钟桥面合拢
各团上桥 按照预定方案 依次过江
一团三营二连 跟我走
快快 都跟上
三连 跟着我
快速通过
跟紧 快
间隔三米 快速通过
每排间隔三米
来吧
你在这儿
你想来场决斗
现在只有你和我了
十二点
你想要守住这座桥
你要付出代价
混账
来吧
「延时炸弹引爆」
你想掩护他们 干得不错
延时炸弹已启动
第二门防空炮已摧毁
但是桥又将快速修好
上大家伙吧（B29轰炸机）
行啊 小兔崽子
史密斯将指引雷鸟赶往你处
好好杀个痛快
这次还真是个大家伙
雷鸟 敌方防空火力已被清除
可以低空轰炸
雷鸟收到
下降高度至九千英尺
准备投弹
下面就交给我们了
你居然还在
这次你出局了
塔台 塔台
疣猪遇袭
重复 疣猪遇袭
希尔阵亡 希尔阵亡
收到
史密斯 提升高度 盘旋侦察
等待下一步指示
大家抓紧了
桥体马上就要合拢了
快
麻利点
闫连长 桥面基本合拢
所有人带上工具撤离桥面
是
所有人离开江边
是 动作快点
快撤
二排的快走
快点
老杨
部队间隔三米过桥
是
部队前后间隔三米
准备过桥
金刚川桥体合拢完毕
通知师部准备过桥
是
集合
停
部队间隔三米 快速过桥
前后间隔三米 准备过桥
丧门神来了
部队隐蔽
撤退 隐蔽
快 隐蔽
快
隐蔽
趴好
「B26轰炸桥体」
工兵连
快
修桥
敌机方位
三点方向
高度四千二 距离五千一
高度四千二
捕住了
射程之外
敌机方位 转
九点方向
高度三千八 距离四千三
捕住了
打不着
高度两千八 距离一万一
超出射距了
捕住了 射程之外打不着
捕住了
高度不够还是打不着
向右五度
老关 我这炮弹就剩二十八发了
捕住了
我的炮弹就剩二十八
速度太快
打中了
好
另一目标 是
这架是真打不着了 可不敢胡来啊
老关 老关 炮弹没有几发了
装弹 向右五度
黑子 跟踪 是
放下
装弹啊
关连长 他
你他妈听我的听他的
你现在已经不是连长了
真打不着了
我就是个大头兵
我他妈也是你师傅
收炮
轰炸机飞的高 打不着
侦察机飞的快 还打不着
一五
一十
还有吗
这个箱子还有
十八发
就这点对空火力
上万人明早五点前要过河
你知道他还要来几次呀
那你也不能拿炮当狙击枪使啊
张飞
张飞啊张飞
张翼德在国人心中
那是何等的高大威猛啊
我就纳闷你爹娘是怎么想的
咋给你起这么一名啊
瞧你那德性
这炮位要是搁您手里
别说打飞机了
连个苍蝇也打不下来啊
别占着茅坑不拉屎
后面那炮位去
这是连长给我安排的炮位
后边是你的
我要还是连长
少搁我这碍眼
到后面去
我那一百来发炮弹呢
够你攒着下崽儿的
不叫你甭过来啊
大白天的它不会暴露的
你就是因为战场抽了烟
才从连长变班长的
还敢抽
滚
金刚桥前两腿抖
打不着飞机
让人愁
金刚川前吓得尿
枉叫那张飞莽撞人
排长
请稍息
报数
一 二 三 四 五 六 七
差了一人
我张飞不是人啊
是
十
二十
三十
四十
排长
真就剩四十六发了
狗日的老关
排长
张排
手底下麻利些
快
连长 桥面检查完毕
部队随时可以过江
通知师部 桥面已经修复
部队准备过江
抓紧时间
集合
快 二排集合
二连三连集合
把桥面腾出来
我们要挪车了
吊装机还要等一会
轮子有问题
正在修
还得等一会
清理桥面 快
要不
你就回你的炮位
这里你就甭管了
天快黑了 部队马上过河
回你炮位去
不是
我们还是按既定策略嘛
既定策略就是
你把后面那门炮给我守好了
咱就这两门炮
又不能打交叉
这点家底子不能一下全亮出来啊
部队明天早上五点前能不能过河
六点能不能到金城
这场仗能不能打胜
张排
靠你勒
手欠啊你
要不就把炮位换下位置
这里暴露了
不换
这视野好 射界清
站得高 看的远
迎风尿三丈啊
视野好不是更危险吗
你已经成靶子了
要不
把你炮弹匀我十发
也算你心疼我
能成
滚
再来几个人
把吊装机推走
一 二 三
十分钟内 二连三连通过
迅速过桥
快速通过
每排间隔三米
不要挤
有序过江
是侦察机
部队快速隐蔽
工兵连准备应对袭击
后队撤回
前队快速过桥
工兵连 隐蔽
趴下
炮手就位
装弹 两点方向
压弹完毕
张排长 我们可是隐藏炮位
可不能整暴露了
班长让咱藏起来的
还能藏多久
快疏散
隐蔽
张飞
打着大部队了
打偏了
他们的目标是桥体
「榴弹炮远程轰炸桥体」
工兵连
修桥
快
下去几个检查一下桥体
先灭火
修复桥面 快快
抓紧时间
部队等着过桥呢
好
往这边来
秀才
张飞呢
上面躲着呢
让他问一下老关
答应我的烟叶子呢
还烟叶子
这桥修的怎么样
部队啥时候能过
这你就不要管了
赶紧把飞机打一架下来吧
快些
这桥还得多长时间才能合拢啊
张排
你不是说关班长他们暴露了
这也没打他们呀
你不要胡说
不对劲
（情况不对）
（收到）
就位
一号炮手就位 三号炮手就位
二号就位 四号就位
炮手就位
三炮手就位 四炮手就位
五号就位
六点方向
十二点方向
装弹
这孙子他妈冲我们来的
压弹完毕
向左五度
连长没弹了
捡枪
（捕捉目标）
张排 打中了
哈喇子替我
是
是我们的喀秋莎
喀秋莎
「喀秋莎远程轰炸美军阵地」
张排
一班的战友都被安顿好了
关班长就等您了
排长
三班
过去几个人到炮位看一下
看一下炮位啥情况
要不要我们过去帮忙
麻利些 是
不用了
我们这不需要帮忙
你们几个先下来
桥头要加固 先不要上人
张飞
正要寻你呢
老关
没了
埋好了吗
就剩下你们了
你安生修桥
连长 十分钟之后可以修复
通知师部 是
「延时炸弹启动」
都看着点脚底下
小心钉子 是
不要把脚给扎着了
他来了
他又来了
你咋知道是他
就是他
张排长
张排
不好
大部队开始过桥了
我们还有几发炮弹
还有四十一
五发曳光弹
告诉他
我们在这儿呢
上炮
各就各位
四号炮手就位
五号就位
曳光弹
压弹完毕
转
装弹
压弹完毕
后续部队跟紧
快速通过
把火点起
点火
是
完毕
完毕 上炮
是
班长
他们这是不想活了
两点方向
十二点
卧倒
咬住他
把他揍下来啊
装弹
是
你莫跑
做个了断吧
压弹完毕
装弹
是
六点方向
排长
没角度啊
三点再转
是
我来了
来吧
来呀
后队隐蔽
前队快速过桥
快 快
注意隐蔽
不要暴露
「延时炸弹引爆」
大家小心 水里有炸弹
有炸弹 大家小心
快 快救人
快点
丧门神来了 赶快隐蔽
丧门神来了
长阪坡前
救赵云
吓退
曹操
百万军
姓张
名飞
字
翼德
万古流芳
莽撞人吶
塔台 疣猪遇袭
希尔阵亡
史密斯 提升高度 盘旋侦察
等待下一步指示
（老关 咱们打中了）
「B29燃烧弹轰炸桥体」
「四.桥」
老年史密斯：直到今天
我依然记得那股烧焦的味道
希尔是幸运的
他去了地狱
而我
依然在地狱里活着
我想我再也回不了家了
目标已被完全摧毁
请求返航
俺当时
眼睛被灼伤了
啥也看不清
直到现在
回想起来
还能闻见那股焦糊味儿
周围到处都是死去的战友啊
但在那个时候
你们可能不相信
俺们这些人
真的没有一个怕死的
那一年
俺们都才十七八岁
唯一想的事
就是通过那座桥
把美国人
打回去
俺们都知道
这一仗打赢了
带来的就是
咱老百姓的
安宁
史密斯
阿尔法4006号桥处收到活动迹象报告
距离前一次轰炸只过去了半小时
桥不可能被修好
不可能 就是他们的武器
立刻前去侦察
这是命令
是 长官
塔台 已到达指定位置
什么
桥确实还在
塔台 申请轰炸机编队支援
收到 支援编队已出发
有一天啊
俺还真遇到一个美国老兵
他到现在
都还记得那座人桥
他说
我知道你们不信神
但你们
却创造了神迹
那不是人类能够完成的事
但是你们
做到了
大部队已经过江
攻击已经没有任何意义
没有什么可以阻止他们
轰炸机编队准备投弹
史密斯 保持安全距离
「5时07分 部队战斗人员」
「全员通过金刚川 准时抵达金城前线」
为了咱新中国
在这个世界上
立的住
为了咱们的老百姓
能过上好日子
战友们前赴后继
打出个中国人的骨气
就像国歌里唱的
用我们的血肉
筑成我们新的长城
当时俺们每个战士
都清楚的知道
后代人的幸福
就要靠俺们每个人
去拼了
我是中国空军航空兵团长
我们奉命运送志愿军烈士遗骸回国
欢迎志愿军忠烈回国
我部歼11B飞机两架
奉命为您全程护航
行礼
本来这些战友可以整体活着回来
我想起他们来
我就难过
从当兵路上 没有
没有说害怕 怕死
准备随时就牺牲
立正
山河无恙 英雄归乡
中国人民最可爱的人
祖国今天接你们回家